# StatMarketing
Материалы для авторского курса "статистические методы исследований в маркетинге"

🔵 09.02 ```MeetUp_01```
Введение. Обзор основных методов и метрик. Инструменты статистического анализа.
Excel, SPSS, Google Sheet, Google Forms, Yandex Forms, SQL, Python*

🟢 16.02 ```MeetUp_02```
Разработка анкеты. Типы вопросов. Фишки Google, Yandex. Создаем анкету для дальнейшего финального проекта. 

🔵 02.03 ```MeetUp_03```
Оценка удовлетворённости клиентов. NPS, , eNPS,  CSI, VOC. Визуализация (условное форматирование, счётесли , спидометр гугл,  столбиковые диаграммы Google, сравнение NPS по группам)

🟢 09.03 ```MeetUp_04```
Оценка узнаваемости бренда. Нормализация данных, запрос ИИ. Датасет Тамбовские бренды. Расчет категорий. Разработка калькулятора (Excel). Визуализация диаграмма + облако слов.

🔵 16. 03 ```MeetUp_05```
Базовые основы SQL. 
- Query в Google. Выборки кейс + видео (T-Data). 
- PostreSQL, работа с CSV, быстрое решение csvfidle.io (может понадобится ВПН) датасет Simulative Аптека

🟢 23.03 ```MeetUp_06```
Недушная статистика.  Нормальное распределение, доверительные интервалы, сигма, дисперсия, стандартное отклонение, ассиметрия, эксцес. 
Суть, примеры, графики, проверка на нормальность, зачем все это...

🔵 30.03 ```MeetUp_07```
Графики и визуализация. Типы графиков, разработка шаблонов (Excel) 
- диаграмма Ганта
- подсветка минимум / максимум (случайные данные)
- диаграммы радар (кейс Банки)
- типизация диаграмм из сводных таблиц (кейс Трактора). Практика по анализу ОКВЭД (мсп.РФ) ДЗ

🟢 06.04 ```MeetUp_08```
Оценка ценовой политики. Лестница цен. Анкета + визуализация, калькулятор Google. Метод PSM. Анкета + построение графиков.
- Калькулятороэ PSM - Google Sheet. 
- Пишем  Запрос SQL (PostgreSQL)
  
🔵 13.04 ```MeetUp_09```
Анализ товарной политики. ABC - четыре метола расчёта метрики. XYZ - статистка разброса. ABC/XYZ метрика. 
*SQL шаблон для быстрого расчёта

🟢 20.04  ```MeetUp_10```
Turff анализ. Определение оптимального набора критериев для максимального охвата аудитории. Google Sheets + SQL

🔵 27.04  ```MeetUp_11```
Кано модель - оценка фич стартап проектов. Разработка анкеты + расчет  результатов. Три подхода к анализу и визуализации. 
- Создаем калькулятор модели Excel.
- Скрипт SQL для метрик Кано  

🟢 04.05  ```MeetUp_12```
SPSS. Интерфейс. Кодирование анкеты. Загрузка данных. Простые трансформации, фильтрация. Описательная статистика.

🔵 11.05  ```MeetUp_13```
A/B тестирование. Т-тесты. Кейс (ozon - WB). Хи квадрат и прочие "ужасы" кросс табуляции. Анова - поиск значимых  различий более чем в двух группах. 

🟢 18.05  ```MeetUp_13```
Регрессионная модель. Виды регрессии. Типовые проверки на пригодность. Много кейсов.

🔵 без даты ```MeetUp_14```
Факторный анализ. CFA vs EFA. Использование в доказательстве гипотез. Подходы к расчету латентных переменных (средневзвешенный, регрессионные коэффициенты). Латентная переменная -
= универсальный интегральный показатель. 

🟢 без даты ```MeetUp_15```
Сегментация клиентов на основе потребительских предпочтений. Кластерный анализ. Определение количества сегментов. Выбор, описание, визуализация.

🔵 без даты ```MeetUp_16```
Боевые метрики маркетинга.
- MAU, WAU, DAU
- Retention, Rolling retention
- RFM
Решение в Excel 
*SQL скрипт 

🟢
Финальный проект. Анализ на основе собранных данных анкетирования или готовые датасеты (интернет, кейсы)

🔵 без даты ```MeetUp_```
Методика оценки качетва услуг  ServQual

